Субтитры релиз-группы homo SUBiens
Я думала начать с начала.
Но я всё помню иначе.
Как вереницу…
фрагментов.
Повторы.
Образующиеся паттерны.
Когда боль не описать словами…
позволь фантазии поспорить с разумом.
Смеси.
Движение суши в свободной воде.
Блинчик от камня к удаче.
Смягчённый до крупиц…
Песчаник гладкий и светлый.
Сланец, конечно, справедлив.
Красный - кровь самой земли.
Ты веришь в синий.
Прости меня. Прости меня.
Воспоминания…
это истории.
Так придумай ту, с которой сможешь жить.
I. ЗАДЕРЖАВ ДЫХАНИЕ
Смайлик.
Цветочек.
Ёлочка.
Прекрати.
Клаудия, иди к себе.
Уходи!
Быстро!
Скажи, когда закончишь.
Мы никуда не торопимся.
Нахуй!
Думаю, тебе полегчает, Клаудия.
Я правда так считаю. Сразу всё пройдёт.
Сразу всё пройдёт.
Давай споём, Белль.
♪ Дорогая моя ♪
♪ Дорогая моя Клементина ♪
Давай, Лидия Белль. Подпевай.
Ты же знаешь слова.
♪ Ты потеряна на веки ♪
♪ Страшное горе… ♪
Тогда пропал мой голос.
Иногда кажется, что он появился на бумаге.
Я писала картинки и правду.
Сменяя её ложью.
Я чувствовала себя кем-то другим.
Да господи боже!
Я хотела принадлежать словам.
Она твоя дочь!
Но не "дочь".
"Пловец".
"Безопасность".
"Девочки".
Кожа горит.
Голова болит.
Моя мать. Её волосы.
Её шрам.
Её истории.
Я получила награду за эту историю, Белль.
А твой папочка
получил приз за этот рисунок.
В каком дурмане она была.
И моя сестра. Моё поклонение.
Моя сестра. Мой восторг.
В этой мешковатой футболке
ты похожа на бомжа.
Она тебе не идёт.
Посмотри на меня.
Хочешь, чтобы тебя приняли за мужика?
Моя сестра. Принимавшая всё.
Ещё до твоего рождения.
СВЯТАЯ ЖАННА Д'АРК
В доме.
Одна в своей комнате.
Руки болят.
Сестра ушла.
Моя мать…
не в себе.
Мой отец проектирует дома
в соседней комнате.
Он курит.
Привет, милая.
Привет.
Я жду пяти утра.
Я молюсь…
чтобы уплыть.
Моя малышка.
Так быстро выросла.
Уже подросток.
В старшей школе.
Даже не верится.
Итак, постройтесь.
Дамы, взвешиваемся. Вы всё знаете.
Удар за каждый лишний килограмм.
Торрес.
Умница.
Вот так, правильно.
Раймер. Полтора килограмма.
Быстрее.
Давай, малышка.
Сильнее!
Юкнавич. Тебе один, новенькая.
Он будет что надо.
Марш!
За сколько миль удастся
доплыть
до себя?
За
сколько
ебучих
миль?
Мы поставили рекорд!
Мы поставили рекорд, блять!
С гордостью сообщаем,
что золотые медалистки
в комбинированной эстафете на 200 метров
из сборной Флориды по водным видам спорта
установили лучший результат в стране.
Поздравляем.
Выпускницы, вокруг скауты.
Ты правда туда хочешь?
Ладно.
Стипендия только на 75%.
Если бы ты была им нужна,
предложили бы полностью покрыть, да ведь?
"Мы счастливы предложить
частичную стипендию…"
Половину.
Ты лучше этого.
Последнее.
УНИВЕРСИТЕТ ПЕРДЬЮ
Мысленно я наматывала круги.
Ни одной полной стипендии.
Не вини меня.
Если ты им не нужна,
тогда тебе незачем там быть.
Я чувствовала вкус крови.
Я говорю нет.
Почему?
Потому что мог.
Что?
И я принадлежала ему.
Ну посмотри на меня.
Посмотри на меня.
Я не желаю тебе зла.
Ты же знаешь.
Я знала, что он чувствует.
Как розовая мышца…
жмёт…
и жмёт.
Вы уже разминаться должны.
Изо всех сил.
Лидия.
Тебе помочь?
Я тренер в Техасском Техе.
Очень рада познакомиться.
Давай поговорим.
Хотим тебя в нашу команду.
Да.
Я почти полюбила её.
Едем, Белль.
Я тебя знаю, Лидия.
Я знаю, что ты творишь.
И это отвратительно.
Отвратительно! Слышишь?
Отвратительно, блять, Лидия.
Постыдилась бы своей…
Лидия!
Это контроль.
Я себя сдерживаю.
Ты не знаешь, на что я способен.
Моя спальня хранит всё,
что есть мокрого и тёмного в моём теле.
Она пахнет моим потом…
и хлором.
Не спится, да?
Ага, мне тоже.
Подойди.
Давай поговорим.
Слушай, прости,
что я сейчас с тобой так строг.
Видимо, просто
беспокоюсь, как ты там будешь.
В колледже всё будет совсем иначе.
Послушай меня.
Он пересказывал мне,
что парни будут со мной делать.
Как они засунут свои грязные руки
мне под юбку и трахнут пальцами.
Будут гладить сиськи.
Прильнут к ним.
Какими отвратительными будут парни.
Их руки,
их бёдра, рвущиеся выше и внутрь.
И их члены.
И его член.
И я сидела рядом с ним,
чувствовала его жар,
даже не оборачиваясь.
Что ты тут делаешь?
Да что с тобой, а?
Хочу, чтобы ты знала…
я тебя люблю.
А…
Ты сраная шлюха.
Есть что сказать?
А?
Пошёл ты, ублюдок.
Что…
что ты сказала?
Пошёл нахуй,
ублюдок.
Отвали нахуй
от меня!
Я думала только
о моей широко открытой пизде,
которая, словно раскрытый рот,
кричит…
Мать. Мать!
Мать твою.
Я и не знала,
что девичье тело на это способно.
Так кончать.
Только мои мысли. Мои.
Только моё пространство.
Только моё бухло. Только мои сиськи.
Только мои дни. Только мои ночи. Мои.
Только мой секс. Только моё бухло.
Только моя еда. Только мои мысли.
Мои друзья. Только моё пространство.
Моё.
Моё, моё, моё, моё. Только моя свобода.
Моя.
Моя, моя, моя.
Нечто настолько сдавленное
в теле
должно было наконец взорваться.
Фу!
Куда ты собралась?
Я тебя знаю.
Ты идёшь в "никуда".
♪ Шахтёр, сорока девяти лет,
со своей дочерью ♪
♪ Клементиной ♪
♪ Дорогая моя, дорогая моя ♪
♪ Дорогая моя Клементина ♪
♪ Ты погибла ♪
♪ И ушла навеки ♪
♪ Дорогая моя Клементина ♪
Так далеко от отца.
Просто хочу…
Я люблю твои руки.
Я люблю твой голос.
Настоящие голоса у моих отца и брата.
Я всегда слышу их в своей голове.
Серьёзно?
Что они говорят?
Они поют "Изумительную благодать".
Гласы Божьи.
Трахни меня.
Ага.
Нет. Серьёзно.
Трахни меня.
Бедный Филлип.
Я бы хотела вернуться
и попросить прощения.
♪ …cудя по тому, как все идёт ♪
♪ И я знаю, настанет мир ♪
Пошли вы все нахуй!
Сожрите меня!
♪ Я искал ♪
♪ Дельфинов ♪
Всего-навсего Джеймс Тейлор
поёт во весь голос здесь, в Техасе!
♪ И иногда я задаюсь вопросом ♪
♪ Думаешь ли ты когда-нибудь обо мне? ♪
♪ Этот мир, может
Никогда и не изменится ♪
♪ Судя по тому, как все идёт ♪
♪ И я знаю, настанет мир ♪
Лидия. Почему ты всегда так делаешь?
Это же смешно. Да ладно. Это же…
Смешно! Ты же знаешь.
Ты такой слюнтяй!
Да ладно. Ты что, не понимаешь…
…шуток? Ты ёбаный неженка.
Это, наверное,
одна из самых жалких вещей,
что я когда-либо видела.
Вот это я…
Вот это я и имею в виду.
Я будто с блядской стенкой разговариваю.
Почему ты молчишь?
Пожалуйста, скажи хоть что-нибудь.
Я веду себя как сука,
почему ты не реагируешь на это?
Ты не сука.
Пошёл ты нахуй, Филлип!
Ты, блять, даже меня не знаешь, Филлип.
"Филлип"
значит "любитель лошадей".
Чёрт возьми.
Или "братство".
Проснись, ублюдок!
Эй, Лидс. Хочешь, пойдём отсюда?
Ей уже хватит, чувак. Я её отвезу.
Эй, чувак. Закрой дверь.
Да закрой ты уже дверь!
Не видел тебя на тренировке.
Ага. Меня отчислили.
Класс.
Я всё ещё чувствую своё лицо.
Зависимость во мне точно есть.
Но я хочу описать вам кое-что ещё.
Нечто поменьше.
Это слово меньше.
Мама?
Оно настолько маленькое,
что могло бы течь по вене.
Уходи, Белль.
Хорошо.
Держись от меня подальше.
Для тебя тут ничего нет.
Я ничего не расскажу.
Дороти?
Вставай. Вставай.
Прости!
Простите.
Ага.
Лидия,
ты можешь высказаться нам.
Это помогает.
Поверь мне.
Я ничего не расскажу.
Знаешь, я всегда говорю, что мы можем…
найти смысл в потоке жизни,
очистив духовные границы.
Я горжусь тобой.
Ты же знаешь?
Ага.
Слушай…
Ты бы женился на мне?
Ладно.
♪ И у детей есть мечты ♪
♪ За которые они держатся ♪
♪ И они летят ♪
♪ Унося нас на луну ♪
♪ Да, они исходят от тебя ♪
♪ Они исходят от тебя ♪
♪ И они исходят от тебя ♪
♪ И у женщин есть они сами ♪
♪ Чтобы держаться ♪
♪ И то как они летят ♪
♪ Поражает меня ♪
♪ Они уплывают от меня ♪
♪ И они уплывают от меня ♪
Дорогая.
Ты так хорошо справилась.
Ты так хорошо справилась!
Я сделал тебе чай.
Не хочу я чай. Что мы будем делать?
Лидия,
я люблю тебя.
И что бы ты ни решила, я поддержу тебя.
И это всё?
Мне нужно больше, чем ничего,
от самого пассивного мужчины
во всём ёбаном мире!
Извини. Мне что-то плохо.
Ты не хочешь ничего.
И убиваешь меня своим нежеланием!
- Чем ты думала?
- Не знаю.
Я не знаю. Я не знаю.
Это, блять, невозможно!
Меня бесит, насколько он…
Меня бесит, насколько он хороший!
Но… избавиться от плода я тоже не могла.
Я тут подумала,
может, есть такой мир, в котором я…
Я приезжаю…
и живу с тобой
в Юджине
и хожу на те курсы,
которые ты ведёшь и…
Не знаю. Может, мы могли бы стать,
типа, маленькой…
семьёй.
- Да.
- Думаю, наша с ним жизнь
будет грустной-прегрустной
ебучей кантри-песней.
- И это только начало…
- Лидия, я…
Я согласилась.
Приезжай домой.
Хорошо.
Класс.
Потому что она оставила меня однажды,
чтобы спасти свою собственную жизнь.
Чем вы там заняты?
Подрачиваете?
Что?
Я их привёз в самое красивое место в мире,
а они
хернёй маются?
Посмотрите в окно, чёрт подери!
Клаудия,
захвати ножовку под маминым сиденьем.
Давай же! Идём.
Держи, дорогуша.
Для пропитания.
Не хочешь?
Давай, милая. Всего один глоточек.
Чтобы согреться.
♪ Тихонько пускали маленькие пузырьки… ♪
Ну слава богу.
Где ёлка?
Да просто…
Вот.
Этот момент.
Добро пожаловать домой.
Проходи же.
Я возьму.
Почему? Потому что я беременна?
Ага.
Вот.
Спасибо.
Бля.
Спасибо, Клаудия.
Помнишь, ты заставляла меня
делать всякие штуки?
Типа…
"Вот. Укуси это яблоко".
И запихивала его мне в рот.
"Вот. Понюхай пепельницу".
"Просто подуй. Раз, два…"
И всё моё лицо в грёбаном пепле.
Я была готова что угодно сделать.
Для меня ты была словно из сказки.
Помню, я спустилась вниз,
после того как ты переехала в подвал.
И я тогда поняла, насколько это было умно,
но я смотрела на все твои вещи
и трогала их.
Однажды я нашла
лезвие в твоей сумочке.
Порезалась им.
В туалет потом больно было идти.
Я…
Я знаю, что
это…
жертва.
Нет.
Просто ты…
ты была такой маленькой.
Да.
Ну,
это интересный способ
реанимировать свою жизнь.
Может быть…
этого я и ждала.
Да. Дыши.
Я знаю.
Давай же. Давай.
Ты…
с этим…
справишься.
Где она?
Можно я подержу её?
Да.
Секунду. Мы просто приводим её в порядок.
У неё розовые губки.
Они розовые.
Просто…
швырни так далеко, как только сможешь.
Не смешно.
Подними.
Господи!
Прости.
Смотри. Ты вся в ней.
Ты, бля, смеёшься.
Жившее и умершее между нами
преследует меня
до сих пор.
Чёрт, деваха.
Ты что, типа русалка?
Ага.
Ты что-то хотела сказать?
Ни за что.
Да ладно тебе.
Ты заслужила.
Ты правда не хочешь поехать со мной?
Это просто безумие. Я даже не аспирантка.
Я же просто троллю кафедру английского.
Думаешь, Кизи вообще парится
об универском уставе?
Ты пожалеешь, если откажешься.
Они же даже не зачислят меня.
Херня. Я уже рассказала ему про тебя.
Эти…
Ты ему понравишься.
Ты разве не хочешь написать роман
вместе с Кеном Кизи?
Всем привет.
Ребята?
Ты идиотка.
Привет, это Лидия.
- Поздоровайся.
- Привет.
Ну привет.
Что у нас тут?
Цыпочка на миллион?
Я знаю, что произошло с тобой.
Смерть - та ещё сука.
Вот дерьмо.
- Джефф?
- Да?
Скрутишь мне один?
Ненавижу сидеть в комнате
полной писателей.
Конечно.
Со стулом всё будет в порядке.
Я хочу, чтобы вы все…
Я хочу, чтобы все вы были победителями.
Я хочу,
чтобы вы были воинами.
Воинами.
Я дам вам пройти тест на воина.
Говно не тонет.
Сливки поднимаются.
Говно не тонет. Джерри Рубин.
Ферлингетти.
Лорд Бакли.
Ленни Брюс.
Великие.
Я хочу, чтобы вы были великими.
Чёрт, кому-то же
придётся создавать нашу культуру
следующие 50 лет.
И я хочу, чтобы этим занимались вы.
Ну ладно. Всего два правила.
Первое:
не рассказывайте сюжет нашего романа
никому за пределами класса.
Второе: я составляю половину класса,
так что мы пишем только вместе,
потому что мы либо вместе опубликуемся,
либо вместе сдохнем.
Нельсон Олгрен сказал:
"Работа писателя -
вытащить судью на скамью подсудимых,
заставить
самого Всевышнего почувствовать,
каково это - быть на дне".
С ним всё будет в порядке.
Травка ещё никого не убивала.
Итак, вперёд.
Прямо сейчас.
Напишите что-нибудь безумное.
Ты где?
Нельзя принимать метаквалон
перед занятиями.
Теперь провалитесь в своё воображение.
Давайте!
Провалитесь в своё воображение.
Нет никого в этой комнате,
кроме вас и ручки.
Так-то лучше.
Добро пожаловать.
Ну вот и он.
Здесь я написал "Демоническую коробку".
Это креативная комната.
Это креативное место.
Бенетт?
Ты же не принёс тех колёс, да?
Знаешь, те наркотики,
что действуют на тело,
а не на разум.
Будьте верны кислоте,
псилоцибину, мескалину -
тому, что расщепляет ваше эго,
чтобы ваш внутренний голос был слышен.
И этим голосом пишите.
Вы хотите, чтобы ваш голос прозвучал.
Господи.
Этого ещё не хватало.
Колено прострелило.
Ну ладно.
Пойдёмте на улицу, пока солнце не село.
Хочу
познакомить вас кое с кем.
Давайте же!
Да пошёл ты, Господь!
Бог неправильно понял заповеди.
Думаю, что заповедей всего одиннадцать.
И первая заповедь должна гласить:
"Будь милостив".
Господи, будь милостив!
Только представьте, если бы все были
милосердны друг к другу,
где бы мы оказались сегодня.
Видите человека на улице,
которому нужны несколько долларов.
Дайте их ему. Дайте их ему.
Будьте милосердны. Они нужны ему.
Он бы не просил, не будь они ему нужны.
Милосердие.
Наймите меня, чтобы переписать…
Библию.
Ты что, русалка типа?
Ага.
Знаешь, когда Джед умер, мой мальчик,
я хотел исчезнуть.
И все вокруг говорили мне какой-то бред.
Или вообще ничего не говорили.
Нынче никто не понимает смерть.
Раньше она была сакральна.
Крайне сакральна.
Блять.
Никому не под силу вынести нашу участь.
Никому не под силу
вынести нашу участь.
Тебе есть что сказать?
Всё в твоих руках.
Всё о моём отце было в его руках.
Всё дело в балансе.
Идеально отточенный танец
света и тени.
До того как мой отец стал моим отцом,
он был художником.
Папочка получил награду
за этот рисунок.
До того как мой отец стал художником,
он был спортсменом.
До того как мой отец стал моим отцом,
он был прекрасен.
И она тоже.
До того как мой отец стал моим отцом,
он был мальчиком.
Просто мальчиком,
которому родная мать
отрезала язык.
До того как я возненавидела его,
я любила его.
Смотри вперёд.
Если не будешь смотреть, куда едешь,
то упадёшь, поняла?
Когда доедешь до подножия холма,
просто тормози сильно-сильно,
пока не повернёшь.
Хорошо?
Вперёд.
Смотри на дорогу!
Езжай.
Смотри вперёд!
Не спускай глаз с дороги.
Ты сейчас упадёшь!
Майк?
Майк.
Майк!
- Принеси фонарик!
- Зачем?
Кажется, она поранилась там, внизу.
Что?! Что случилось?!
Просто закрой чёртову дверь!
Ага.
Ты закончила с той главой?
Аллё?
Я писательница.
Спасибо.
Мы собрались здесь,
потому что хотим увидеть результат.
Хотим стать свидетелями результата
этого эксперимента -
совместного романа, написанного нами.
Давайте пригласим
первую из не таких уж и весёлых шутников
на сцену, чтобы представить
"Пещеры".
Лидия, давай же.
Порви их.
Привет.
Всё бедро, за коленкой.
- Пожалуйста.
- И ты?
- Спасибо что пришли.
- Моя задница.
Сзади коленок, и они просто…
Я отец Лидии.
Что сказать? Я ваш большой поклонник.
Майк. Верно?
Верно.
Рад, что вы пришли.
Мы с Лидией смотрели
"Над гнездом кукушки"
и "Иногда великую идею" вместе,
и эти фильмы просто великолепны.
То есть книги.
Знаете, Майк,
Лидия
любому даст фору.
Хотите, оставлю автограф?
Спасибо, что пришёл, папа.
Хорошо.
Майку?
Да, пожалуйста.
"Майку.
Будь
смелым".
Вот, пожалуйста, Майк.
Пожалуйста, детка.
Ага.
Я повидал много писателей.
Тебе есть что сказать.
У меня есть кое-что для тебя.
Вот.
Он с самого мистического пляжа на Земле.
Держи его.
Ты сможешь выдержать всё.
Ты всё выдержишь, девочка моя.
И что дальше?
- Дальше?
- Дальше. Что дальше? Дальше.
Я хочу написать "Шум и ярость".
Конечно, дорогуша.
Боже.
Во. Брось его, посмотрим, поймаю ли я.
- Готов?
- Ага.
Вот чёрт!
От этого так много всего зависит.
Для этого нет метафоры.
- Хорошо.
- Нахуй метафоры.
Хорошо.
Это всего лишь упавший камень.
Подниму камень и пойду отолью.
Ага.
Вот так. Ты всё поняла.
Это был последний раз, когда я его
видела.
Ты умеешь писать, девочка моя!
Я думаю, он утонул.
III. ВЛАЖНОСТЬ
Кэдди хочет ебаться.
Она ненасытна.
У её соседа мальчишеское лицо
и член выпирает из штанов,
и он испускает звуки
вместо речи,
поэтому она приходит в его дом
и раздевается до гола,
так что он наконец-то ебёт
и уничтожает её.
Он ебёт её до смерти,
и ей это нравится!
И она смеётся до плача,
и приходится вызвать скорую.
Но уже слишком поздно.
Это и есть "Шум и ярость".
Банальность.
Смотри, я уже читал "Шум и ярость".
Перерабатывать Фолкнера -
это студенческая халтурка.
Попробуй написать что-то оригинальное.
Боже,
ненавижу их.
Что он вообще в этом понимает?
Это оригинально.
Это, бля, просто стилизация.
Хотите пойти на пляж?
Я заняла нам местечко.
Привет, Ханна.
Вообще мы собирались позаниматься
на этих выходных.
- Да.
- Да ладно.
У тебя ширинка расстёгнута?
Лидс.
Что это тут такое?
Я нахуй бросаю тебе вызов.
Пошли.
Что угодно.
Когда угодно.
Где угодно. Что угодно.
Когда угодно. Где угодно.
Пожалуйста, осторожнее!
Не чувствовать абсолютно
ничего.
Пойду принесу поленьев для розжига.
Не делай ничего, чего не сделала бы я.
Это типа…
секс-поездка?
Чего?
Я никогда не лизала киску.
Я хотела остаться там.
Вне всяких слов.
Внутри безымянной влажности.
Всё в порядке?
Я люблю тебя, Лидс.
Я правда тебя люблю.
Да.
Увидимся.
В воде,
как и в книгах,
ты можешь оставить свою жизнь.
Поймала.
- Нет!
- Я поймала!
Я помню счастливое детство.
Давай-давай!
Мы ныряли, плавали, соревновались.
Лидия пришла первой в этот раз.
Мы смеялись как все остальные дети.
Я помню имена и фамилии,
вроде Иви Козенкраниус
и Линн Коллелла Белль.
Линн Коллелла Белль. Линн Коллелла Белль.
Линн Коллелла Белль.
Создавая бесконечные песни в моём черепе.
♪ Линн Коллелла ♪
♪ Линн Коллелла Белль ♪
Белль.
Линн Коллелла Белль.
Моно?
Это же поцелуйная болезнь?
Нет. Что за глупости.
Всё будет хорошо, Белль.
Вот увидишь.
Ты поправишься.
И папочка о тебе хорошенько позаботится.
- Да ведь?
- Мы справимся.
Хорошо. Мама пойдёт продавать дома.
Привет, милая.
Моя малышка.
Подожди пару деньков.
Это язык позволяет мне выразить…
Вот так.
…что четыре недели могут казаться годами.
Это мягкий простор
белого
листа.
НИКТО ТЕБЯ НЕ СПАСЁТ
Ты кому-нибудь это показывала?
Нет.
Словно тело,
кожа,
шрамы.
Меня всё время спрашивают,
почему мои работы такие мрачные.
Что ты знаешь о боли, Лидия?
Я знаю…
что она мне важна.
Я о тебе позабочусь.
Понимаешь?
А теперь попроси, чего ты хочешь.
Так не пойдёт, ангел.
Я
хочу,
чтобы
ты…
…выбила это из меня.
…отхлестала меня.
Где тебя хлестать,
ангел?
Везде.
Унеси её куда-нибудь.
Унеси боль куда-нибудь.
Мама.
Я горжусь тобой.
Я не пытаюсь вас напугать.
Я стараюсь быть точной.
IV. ВОСКРЕШЕНИЯ
"И пока моя мать скулила,
папочка нюхал мою пизду.
Я достиг вершины, объяснил он.
Теперь я поняла, о чём он говорит.
Вот он, момент истины.
Я срываюсь, срываюсь. Дрочу, дрочу.
У меня потом руки сломаются.
Я не узнаю собственное тело.
Это не важно. Я знаю, что ты моя.
Я тебя создал, я тебя создаю.
Я обещал жить во имя удовольствия.
У меня язык разбух, блять.
Чувствую его. Он касается моей талии.
Ты видишь своего отца в его момент истины.
Господь всемогущий, нет ничего важнее.
Ты мой Бог, моя дочь, я поклоняюсь тебе.
Умоляю тебя, покажи,
что я могу тебя ублажить.
Взгляни. Он огромен
в моей закручивающей руке.
Поцелуй его. Отец снова стал объяснять:
Я ёбаный Бог и я создал Бога. Боже правый.
Мне достаточно лишь взглянуть на Бога,
и Бог счастлив,
потому что из-за меня Бог кончил.
Бог на небесах. Я на небесах, и я умер.
Весь мир на небесах.
Я обливаю спермой твоё лицо.
Я слизала его сперму".
Мне тошно.
АЛЛЕГОРИИ ЖЕСТОКОСТИ
Кем ты себя возомнила?
Дочерью моего отца.
Я ЖЕНЩИНА, ГОВОРЯЩАЯ С СОБОЙ НА ЯЗЫКЕ ЛЖИ
АЛЛЕГОРИИ ЖЕСТОКОСТИ
Господи.
Первый год.
Водка!
Я пью водку. Почти всё время.
По шоту на глаз, по шоту.
И ничего о себе не чувствовала.
Мы пьём, мы смеёмся, мы ебёмся.
Мы раскрашиваем полотна сексом.
Мы делаем перфоманс.
Мы исполняем самих себя.
Иди нахуй, Бог!
Открой дверь!
Мы вырезали имена друг друга
у себя на руках.
Это же для тебя!
Блять!
Мы ебёмся нестерильно.
Вы же были прямо у меня на глазах, Девин.
Я видела всё в деталях.
- Ты даже не осознаёшь.
- Не осознаю чего?!
Даже не осознаёшь, что я на тебе женюсь.
За Майка и Дороти.
Я так рад, что они потрахались.
Перемотаем на шестой год,
когда подводные истории
- начинают зудеть…
- Ну давай!
и крик приобретает ритм,
пьянство становится громче и он…
Иди дальше целовать
всех знакомых мне девах и всех незнакомых!
И со временем пара -
не более чем одна строка.
Я тебе покажу строку, бля.
Твоя ёбаная хуйня заполонила дом!
Она и правда заполонила дом.
О нет.
Блять.
Я не хочу трахаться.
Я хочу читать.
Пошла ты.
Я не хотела пить.
Я хотела писать.
Со временем пара -
не более чем одна строка.
Седьмой год - я дописываю диссертацию.
Восьмой год - я получаю степень.
Десятый год.
Мы притворяемся.
Ты сказал тогда,
что будешь любить меня до моей смерти.
Ты сказал,
что мы умрём вместе влюблёнными.
Ты так сказал.
Где же ты?
Где тот мужчина…
который полюбит такую женщину, как я?
Даже не думай.
ХРОНОЛОГИЯ ВОДЫ
ДОРОГАЯ МИСС ЮКНАВИЧ
МЫ РАДЫ СООБЩИТЬ ЧТО ВЫ УДОСТОЕНЫ…
ВАШЕ ВЫСТУПЛЕНИЕ НАЗНАЧЕНО
НА 15 ИЮНЯ 1998 ГОДА
"Ваше выступление".
Что?
Поприветствуйте:
для вас прочитает отрывок
из своего первого сборника
рассказов "Её другие рты",
Лидия Юкнавич.
Лидия, прошу. Приглашаем.
"В тот день, когда родилась моя дочь.
После того, как я взяла в руки будущее.
Мертворождённое.
И розовое.
И с розовыми губами.
С розовыми губами в моих дрожащих руках.
Маленькие трагедии
сложно удерживать в памяти.
Хронология убеждает нас:
мы движемся к реальной цели.
Пловцы, по местам.
Выстрел.
Выстрел выпускал нашу напряжённую плоть.
Отцы часто были безудержны,
пока маленькие женщины плыли со всей мочи.
Плыви.
Плыви!
Поспеши!
Давай, детка.
Сильнее.
Сильнее!
Быстрее!
Какофония мужчин - разбухающих
и прижимающихся к мокрым движениям.
Сколько раз я опускалась
в хлорированные глубины,
тешась надеждой сбросить
мою никчёмную кожу
и выплыть чем-то…
водоплавающим,
не имеющим гендера?
Дело вот в чём:
всё впускать внутрь
и ждать, что там выйдет наружу, -
это гадко
и безмозгло.
И меня начинает раздражать,
что я вообще должна думать
об этом отверстии.
К чему я веду:
в комнате сидит женщина,
которая устала опускать глаза
и истекать кровью,
и…
вынашивать, и чесаться, и жаждать.
И устала быть раскрытой
без возможности зашить себя.
Не то чтобы я хочу от него избавиться.
Просто
я хочу,
чтобы желание
шло от чего-то другого.
Некоторые моменты сквозь года
всплывают с особой силой".
Напомни, зачем мы сюда пришли.
Это же была твоя идея.
Я пришла за тобой.
Самообман.
Взрослые женщины - идиотки.
Не знаю.
Она умоляла.
Я сменила имя.
Майк!
Лидия! Лидия!
Майк! Лидия!
Лидия!
Надо развернуть. Помогите мне!
"Убей.
Или высоси смерть.
И вкачай её
в историю другого человека.
В тот день мой отец лишился памяти
из-за гипоксии.
Я не убила его.
Я не спасла его.
Я учусь жить на суше".
Спасибо. На этом…
А ваши родители читали этот рассказ?
Что они сказали?
Насладись Нью-Йорком. Правда.
Теперь уж точно агента найдёшь.
Лидия, очень приятно познакомиться.
Спасибо, что приехала.
Извините.
А у вас есть что-нибудь…
покрепче?
Спасибо.
Кэрол Хоук Смит, издательство "Нортон".
Твоё выступление меня впечатлило.
Спасибо.
Нет, правда. Видимо, это совсем не просто.
Скажи, есть ли у тебя побольше такого?
Может, что подлиннее?
Отправь мне что-нибудь.
Просто…
нечто родилось во мне…
мёртвым.
V. ОБРАТНАЯ СТОРОНА УТОПАНИЯ
♪ Fiona Apple - Regret ♪
Я ношу этот камушек.
Стыд за вожделение чего-то хорошего.
Я же говорила не лезть ко мне, сука!
Говорила же!
Какая же я хуйня.
Ты чё делаешь? Не расслабляемся.
Привет.
Плаха. Оценка коллег.
Кто будет первым?
Мне помогло.
Не бывает неправильной жизни.
Правда. Вам просто наврали.
Твоя жизнь не менее важна, она же твоя.
Нужно… Боль необходима.
Но я за тебя очень рада.
Да мне похуй!
Теперь что?
Маленькая вещь,
специфичная, привлекла моё внимание,
важная деталь -
синяк на переносице, он дал мне понять:
у неё такие же голубые глаза, как у меня.
Сколько?
Я плачу сутенёру 100$.
Я приглашаю её войти.
Я говорю присесть.
В рассказе я говорю:
"Вот каково быть мной".
Женщина, преподающая литературу,
смотрит сверху вниз на женщину,
целыми днями сосущую члены.
Она сидит на моё диване и курит.
Смотря на неё, я думаю:
она похожа на Марию.
Когда я вижу лик Иисуса,
я представляю Марию: столь осунувшуюся,
исхудавшую, измученную
и обозлённую до такого истощения,
что на ней с трудом держится кожа лица.
В рассказе я говорю:
"Что я сделаю?
Научу её?"
Вот что я -
преуспевающий человек с зависимостью,
наделённый чем-то столь бесконечно малым,
как приободряющие слова, - думаю.
Я смотрю на неё.
Утешь словами.
Меня часто спрашивают:
"События твоих рассказов
действительно происходили?"
Разве это…
не главный вопрос
к самой жизни?
Это действительно со мной произошло?
Энди.
Я не знаю.
Происходящие с нами события - правда.
Но создание текста - совсем иная плоть.
Я надеялся обсудить с вами мою рукопись.
Конечно. Давайте.
Ещё я хочу одолжить вам свою машину.
Заметил, что вы ездите на автобусе…
а у меня две машины.
Постойте.
О человеке много узнаёшь,
увидев его в воде.
Спасибо.
- За что?
- За то, что позволили поплавать с вами.
Я прочитал пару ваших рассказов.
Знаю, что плаванье - серьёзная вещь.
Я всегда даю ученикам
выбрать место встречи.
Хотел сказать,
я видел вас и раньше.
Да, я читал о курсе Кена Кизи
в Орегонском,
когда был за границей, и подал заявку,
но он уже прошёл.
Ни хрена. Забавно.
Знаю.
Потом видел вас слонявшейся
по кафедре писательского мастерства.
Я был на вашем выступлении в Гёрлингере.
Как…
Как странно. Странно.
Странный был день.
Почему?
Мой отец
был… мой…
мой отец…
Твой отец?
Был жестоким.
Твой отец.
В каком смысле?
Сексуальном.
Отстой.
Надеюсь, с ним случился
какой-нибудь кармический пиздец.
Ага…
Вообще-то… и правда случился.
Что ж, отлично.
Я…
Это было сто лет назад.
Я тогда была совсем другим человеком.
И кто ты теперь?
Я твой учитель.
Ну что, училка, возьмёшь мою машину?
Не знаю, как объяснить вам,
каково это.
Смотреть, как маленькая женщина
плывёт со всей мочи.
В смысле…
Ты с ума сошёл нахуй?
Нет.
Ты считаешь меня кем-то другим.
Я вижу, какой ты можешь быть матерью.
В твоей истории больше поворотов,
чем ты думаешь.
- Как красиво.
- Вот и всё.
Очень красиво.
Давайте пройдём сюда, сэр, налево.
Что с комнатой?
Сказали, завтра уже будет готова.
Хорошо.
Странная, наверное, была поездка.
Спасибо.
Меня можешь не благодарить.
Я в порядке.
Точно?
Ага.
Привет, пап.
Мэрилу.
Нет. Это я, Лидия.
Знаю, дочка.
Я читал эту книгу.
- Да?
- Да.
Знаешь, кто написал?
Ты.
Верно.
Ты прочитала все рассказы?
Один был про плаванье.
Он мне понравился.
Спасибо.
Хотя он выставляет меня не в лучшем свете.
Это правда.
Знаешь, я выиграла премию за этот рассказ.
Меня пригласили в Нью-Йорк.
Это ли не чудесно?
Красиво тут.
У тебя тут настоящий дом.
Молодец.
Ты молодец.
Сохраннее всего воспоминания,
запертые в мозгах
тех, кто не может вспомнить.
Лови её, Майк! Лови её, Майк!
Я не плаваю, ты же знаешь.
Клаудия, вытащи сестру.
Навсегда под водой.
Вот так, дружок.
Смотри, я занимаюсь паваньем.
Что такое?
Вода попадёт мне
в нос и уши, а потом в мозг.
Майлс?
Сколько раз ты смотрел,
как мама наматывает круги в воде?
- Много раз, да ведь?
- Да.
А ты замечал,
что вода никогда не попадала мне в мозг?
Вода никогда не попадает мне в мозг.
Хочешь посмотреть?
Смотри.
Скажешь потом,
сколько воды попало мне в мозг.
- Хорошо?
- Ладно.
Видишь?
Ладно, вытаскивай.
Есть такая важная игра.
Я полностью опущу голову под воду.
Хорошо.
И мы посмотрим друг на друга под водой.
- Что это за игра?
- Я её придумал.
Главное -
придумывать хуйню.
Я не пытаюсь вас наебать,
когда это говорю.
Заходи.
Вода тебя удержит.
Субтитры релиз-группы homo SUBiens
ХРОНОЛОГИЯ ВОДЫ
Что угодно. Когда угодно. Где угодно.